# 卡牌设计文档

## **更新日志**

01/03/2022 更新了卡牌关键词的解析程序，并添加了更多的关键词，改变部分已用红色高亮。

## **这是什么**

此文档为负责卡牌设计的AU撰写，其中包含了进行本游戏卡牌设计所需要的一切信息。如果设计人员觉得有必要做任何修改，欢迎在群内进行讨论，也欢迎向本文档中添加任何内容。

## **前置要求**

因为绝大部分现有卡牌都和剧本剧情有关，所以强烈建议设计师先对群文件里的剧本（**嘉然_剧本_v2**）进行一个快速的阅读（不需要读后感和修改，就是简单地了解下故事）。

推荐设计师有炉石传说，杀戮尖塔，游戏王甚至万智牌的游玩经验（当然没有也不是不行。尤其是万智牌有点复杂，没必要特意去学）

## **设计方法：快速开始**

卡牌的内容存在csv文件中（见文件：[drama_cards.csv](https://docs.qq.com/sheet/DV05oeUF3Y2F1ZWR2?tab=BB08J2), 小卡:[new_test.csv](https://docs.qq.com/sheet/DV1BiUmdNTlFad29Q?tab=BB08J2)），在游戏开始后，程序会自动读入这些文件以生成卡牌。所以设计好的卡牌应当以固定格式被填入这些csv表格。（什么是csv：虽然不准确，但是可以理解为Excel表格）

这是一张卡牌的例子：

| **card_name**         | 命运烙印                                         |
| --------------------- | ------------------------------------------------ |
| **card_rarity**       | 稀有                                             |
| **card_type**         | 木系                                             |
| **card_cost**         | 1                                                |
| **card_effect_text**  | 抽牌_1                                           |
| **card_favor_text**   | 此皮毛为羊驼王的稀有财产，侵吞者将受到严厉惩罚。 |
| **card_series**       | 羊驼之                                           |
| **is_no_target_card** | true                                             |



一张卡牌由以下部分组成：

1. 卡牌名称：注意需要是西幻异界风格的，可以对已经有的卡牌命名进行参考。
2. 卡牌稀有度：稀有度有以下几种：
   1. 普通
   2. 稀有
   3. 史诗
   4. 传说

每种稀有度的具体模型见【卡牌模型】章节

1. 卡牌属性
   1. 火属性
   2. 水属性
   3. 木属性
   4. 光属性
   5. 暗属性
   6. 物理属性

每种属性设计规则详见【卡牌属性】章节

### 卡牌耗费

目前游戏系统每回合的费用上限是5（当然这个数值/机制之后可能会改）。所以一张卡牌的费用不宜超过这个限制（但是也可以有例外，因为可以设计增加费用上限的卡牌【对比炉石中的激活，成长。或者万智牌的产费异能】）。

### 卡牌效果文字

因为之后要用程序处理这些卡牌，所以卡牌效果文字必须严格按照一定格式书写（当然写错了也没关系，改起来很容易）。建议设计人员先用文字描述卡牌效果，之后程序员会将卡牌效果转化为特定的格式。详见【卡牌效果】章节。

### 风味文字

风味文字用来给卡牌增加意境，是让卡牌变得有趣的十分重要的一环。计划直接摘录剧本中文字（不过如果设计师有兴趣写的话也可以自行创作）

### 卡牌所属卡包

本游戏的所有卡牌都是被封入卡包中的，玩家需要从卡包中抽取。每个卡包都有一个名字，需要填在这里。详见【卡包系列】章节。

### 此卡牌是否需要选择目标

可选值为true或false。大部分卡牌都需要指定对象，但也有个别效果的牌不需要对象，比如抽牌弃牌等。true代表不需要指定对象。

## **角色牌**

### 角色牌

参考炉石传说的英雄牌，万智牌中的旅法师牌。角色牌一般具有十分致命的效果，但是也可能会有与效果同样致命的缺陷。在进入战斗场景之前，玩家需要选择携带哪些asoul成员的角色牌，每个asoul成员只限一张角色牌。选择该名成员的角色牌之后，该成员会出现在战场上。

### 角色牌搭配卡牌

正如我们在demo中看到的，一张角色牌搭配最多十张卡牌。所有角色牌对应的卡牌合在一起组成了玩家的卡组。理论上，角色牌是某种思路的核心，玩家可以围绕这个角色牌来组牌，最终获得丰厚的收益。

### 角色牌属性限制

角色牌是有属性的，对每张角色牌而言，玩家只能选择对应属性的卡牌。

以如下场景为例：

玩家现在拥有如下角色牌：

天真少女嘉然｜在你抽出一张卡牌后，再抽一张一摸一样的牌｜传说｜光系

深渊行者嘉然｜你的生命上限每回合降低10%，你造成的伤害加倍｜传说｜暗系

林间贤者乃琳｜每当你抽牌时，抽牌数加一 ｜传说｜水系，木系

玩家可以在【天真少女嘉然】与【深渊行者嘉然】之间选一张。假设玩家选择了【天真少女嘉然】，那么他只能给嘉然光系的卡牌，因为这张【天真少女嘉然】是光属性的。

玩家之后又添加了【林间贤者乃琳】。他可以给乃琳配上水系和木系的卡牌，因为【林间贤者乃琳】是水，木双属性的。

战斗开始之后，战场上会有嘉然和乃琳角色存在。

## **卡牌模型**

角色卡一定是传说属性（当然也可以有例外）

⚠️待设定⚠️

## **卡牌属性**

不同属性之间会有互相克制的关系，而不同属性也拥有不同的特点，希望设计者能按照这个特点来（也可根据自身喜好更改）。

火属性

参照万智牌里的红色，拥有强大的攻击性和极弱的防御性，这个颜色给人一种鲁莽，顾前不顾后的感觉。

水属性

参照万智牌里的蓝色，擅长抽牌，控制，防御。极其不擅长攻击。

光属性

卡牌一般带有治疗的效果，攻击防御中等。

暗属性

卡牌一般带有牺牲（即损失自己的生命值）的效果，因此攻击防御都可以超模。

木属性

也拥有治疗的卡牌，但是效果不如光属性。此属性卡牌和费用有关。

无属性

一切与金钱有关的卡牌都是无属性。

物理属性

略

## **卡牌效果**

本章节设计人员觉得没法理解的部分可以跳过。目前卡牌效果由如下几部分构成：

### 1. 关键词

例如：抽牌，物理攻击，魔法防御，治疗等。【详见关键词章节】

### 2. 效果级别

级别越高，效果越好。比如抽牌_1代表抽一张牌，抽牌_2即是抽两张牌。物理攻击_2代表发动一次等级为2的物理攻击。

### 3. 是否作用于全体（aoe）

比如，要设计一个等级为2的全体魔法aoe，写法是：

魔法攻击_2_aoe

### 4. 是否重复一次卡牌效果(repeat)

比如，要设计一个等级为2的重复物理攻击的效果，写法是：物理攻击_2_repeat。repeat，也就是重复攻击的意思。

### 5. 是否在回合末触发(end)

比如，要设计一个回合末触发等级为2的治疗，持续3回合，写法是：治疗_2_end3。end后的数字是持续的回合数，为3。

### 6. 多个效果

一张卡牌可以有多种效果，这种情况下，不同效果文字由空格分开。如：治疗等级上升_1 治疗_1

### 7. 将指定的牌加入手牌/牌库

用tar+【卡牌名】指定。如：加入牌库_10_tar承诺，会将10张“承诺”卡牌加入牌库中。

### 8. 特殊角色使用才会触发的额外效果

用spe+【角色英文名】制定。如：眩晕_1_speAvA，当此卡由“AvA”使用时，会有眩晕_1的效果。其他人使用则无此效果。

## **关键词**

本游戏中卡牌的效果是以关键字来表示的。目前已经实现的有如下关键词：

物理防御

物理攻击

眩晕：被眩晕者下一回合跳过

反击：在反击状态下，如果受到攻击，则对攻击来源进行反击

嘲讽

蓄力：通过蓄力可以释放更强大的卡牌

要蓄：需要蓄力。比如要蓄_3代表需要等级为3的蓄力

治疗

牺牲

魔法攻击

魔法防御

物理攻击提升

物理攻击降低

魔法攻击提升

魔法攻击降低

抽牌

弃牌：随机弃牌

金钱获得

金钱损失

金钱双倍获取

金钱减半获取

免伤

受到伤害减半

受到伤害加倍

无视防御

防御减半

防御加倍

压碎：直接消灭生命值低于一定百分比的敌人

狂怒：在己方生命值低于一定百分比时触发某种增益效果

概率魔法攻击：有一定概率释放出高一等级的魔法攻击。比如概率魔法攻击_3，有50%概率释放魔法攻击_3，50%概率释放魔法攻击_4

概率魔法防御

概率治疗

物理攻击等级提升

物理攻击等级降低

物理防御等级提升

物理防御等级降低

魔法攻击等级提升

魔法攻击等级降低

魔法防御等级提升

魔法防御等级降低

治疗等级上升

治疗等级降低

费用上限升高

费用上限降低

复活

概率复活

净化：消除目标角色所有状态

无限金钱: 仅在战斗中获取无限金钱

恢复金钱：金钱恢复到原来的数值

放逐：使用卡牌后从手牌直接消失，不进入墓地

金钱保护：受到伤害之后优先扣除金钱

双倍效果

抽更多卡：抽卡数+N

抽更少卡：抽卡数-N

加入手牌：将N张某名称的卡加入手牌

加入牌库：将N张某名称的卡加入牌库

戴安娜双倍：在抽到一张牌后，将一张复制加入手牌

自动施放：抽到时自动施放

双倍触发概率

减半触发概率

不可触发：概率卡牌不会触发

必定触发：概率卡牌必定触发

双倍生命上限

生命上限减半

生命上限降低

完全恢复生命

恢复一半生命

输掉游戏

购物时间到：跳出战斗，并转到商店界面

选择下一张牌：玩家可以选择弃掉最左边的手牌，受到牺牲_1伤害，并抽一张牌。如此做任意次。

生命转化：将一定比例的生命转化为护甲

无视元素：不受到元素影响

即死：即死一定等级的怪物

全部范围攻击：敌方和我方的所有攻击全部变为aoe

坚毅：在受到一次致命攻击后不会死亡

## **卡包系列**

卡包分为以下种类：

【普通怪物基础卡包】：击败普通怪物后会掉落的卡包

【Boss补充包】：击败boss后会掉落的卡包

【剧情补充包】：随着剧情进展会在商店出售的卡包

【特典卡包】：包含着现实asoul梗，与游戏剧情无关的卡包。比如角色卡：钢铁之躯乃琳

【促销卡包】：只包含着一两种特定元素牌的卡包。参照炉石传说巨龙年合集。

详见《[具体卡牌](https://docs.qq.com/doc/DV05oTERPcFBLSlh1)》文件。

## **卡牌设计思路**

我只是玩过一些卡牌游戏，所以在这方面也是完全的新手（话又说回来，没有学校教授卡牌设计专业吧），总之希望大家一起探讨学习捏。

###杀戮尖塔设计参考

这个[专栏](https://www.bilibili.com/read/cv12186030?spm_id_from=333.999.0.0)看起来很深刻地解析了杀戮尖塔的卡牌设计理念。当然我们的任务本身就很重，不一定有时间去研究。不过如果设计人员有兴趣的话也可以作为参考。

### 玻璃大炮

这个是经典的游戏设计，玩家以脆弱的生存能力换取强大的攻击力。

### 打破规则

虽然我们设置了很多规则，但是规则就是用来打破的。