#  角色数值设计文档

## 更新日志

01/03/2022 更新了角色的主动技能写法。

## 这是什么

此文档为负责角色卡与怪物设计的AU撰写，其中包含了进行本游戏角色数值设计所需要的一切信息。如果设计人员觉得有必要做任何修改，欢迎在群内进行讨论，也欢迎向本文档中添加任何内容。

## 前置要求

您需要一台电脑，并事先下载这个视频：[敌人动画](https://share.weiyun.com/aWPiIWm7)**。**人物卡设计的部分需要与卡牌设计人员沟通，或者您就是卡牌设计人员😘。

## 设计模版

角色的信息存在csv文件中（见文件：[member_data.csv](https://docs.qq.com/sheet/DV1BKamJvQ1hGT0NN), [monster_data.csv](https://docs.qq.com/sheet/DV3lHdmVxVnhicVpD)），在游戏开始后，程序会自动读入这些文件以设置角色的数值。所以设计好的角色应当以固定格式被填入这些csv表格。（什么是csv：虽然不准确，但是可以理解为Excel表格）

角色又可以细分为怪物与人物（asoul成员）。

#### 怪物设计

一个怪物的设计例子如下 (数值是随便填的)：



| **Name**              | AncientAutomaton                                             |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Health**            | 300                                                          |
| **Strength**          | 10                                                           |
| **Money**             | 20                                                           |
| **Defense**           | 15                                                           |
| **Magic**             | 10                                                           |
| **Magic_Defense**     | 10                                                           |
| **anime_effect_text** | Attack: 物理攻击_2 \| Skill:眩晕_1 \| Skill2:物理防御_2 \| Ultimate: 魔法攻击_2_aoe 物理攻击_2_aoe |
| **element_type**      | 木系 火系                                                    |
| **monster_level**     | Boss                                                         |



以下是各项的定义：

1. **Name**: 怪物独一无二的名称，需要和“敌人动画”里怪物的名称一致。

2. **Health**：血量

3. **Strength**：力量，决定物理攻击力

4. **Money**：击败此怪物后所获的的金钱

5. **Defense**：防御

6. **Magic**：魔法，决定魔法攻击力

7. **Magic_Defense**: 魔法防御

8. **anime_effect_text：**正如我们在“敌人动画”视频里所看到的，每只怪物有有限的动画。此项可以帮助我们把怪物的攻击/防御/技能动画与实际上设计的效果联系起来。具体规则详见【技能动画关联描述】章节。

9. **element_type：**怪物的元素属性。一只怪物可以有多种元素属性，注意不同属性间用空格隔开。

10. **monster_level：**怪物级别，可选项有：

11. 1. 杂鱼
    2. 精英
    3. Boss

一般来说，动画里技能越多的怪物级别应该越高。

#### 人物设计

一个人物的设计例子如下 (数值，效果是随便填的)：



| **Name**                | AvA                                          |
| ----------------------- | -------------------------------------------- |
| **Character_card_Name** | 天真少女嘉然                                 |
| **Health**              | 300                                          |
| **Strength**            | 10                                           |
| **Defense**             | 15                                           |
| **Magic**               | 10                                           |
| **Magic_Defense**       | 10                                           |
| **effect_text**         | P:魔法攻击等级提升_2\|A_2:治疗_2\|A_1:抽牌_1 |
| **element_type**        | 光系                                         |



以下是各项的定义：

1. **Name**: asoul角色的英文名，可选项如下：
2. AvA
3. Diana
4. Bella
5. Eileen
6. Carol
7. Acao
8. **Character_card_Name：**人物卡名称，需要独一无二。如：天真少女嘉然
9. **Health**：血量
10. **Strength**：力量，决定物理攻击力
11. **Defense**：防御
12. **Magic**：魔法，决定魔法攻击力
13. **Magic_Defense**: 魔法防御
14. **effect_text：**人物卡的效果描述。每个角色卡可以有不同的主动技能和被动技能。被动技能会在回合开始时生效，由“P”表示，主动技能由玩家主动触发，由“A”表示。主动技能的冷却回合在“A_”之后标出。比如“A_2”，代表此主动技能冷却回合为2回合。“A_1”表示此技能可以每回合都使用。在“:”之后，是技能的关键词效果。具体书写规则见[《卡牌设计文档》](https://docs.qq.com/doc/DV1hNaG94blZlUHpC?tdsourcetag=s_macqq_aiomsg&jumpuin=2418347200)的卡牌效果章节。而每个人有三个技能。如果设计出更多的技能，请和程序员联系。不同技能之间用"|"隔开。
15. **element_type：**人物卡的元素属性。一张人物卡也可以有多种元素属性，注意不同属性间用空格隔开。

### 技能动画关联描述

anime_effect_text内容由两部分组成：动画名称，以及效果描述。

以如下描述文字为例：

Attack: 物理攻击_2 | Skill:眩晕_1 | Skill2:物理防御_2 | Ultimate: 魔法攻击_2_aoe 物理攻击_2_aoe

其中，动画名称有：

- Attack
- Skill
- Skill2
- Ultimate

这些动画名称均来自视频：敌人动画。

而效果描述和卡牌的效果描述用的是同一套系统，所以书写规则详见《卡牌设计文档》]的卡牌效果章节。

注意每一组技能动画之间用“|”隔开。