# **黎明歌者：卡牌游戏设计**

# **注意：以下均为不成熟的建议，随时可以更改。**

# **体验与主题**

一个游戏最先要确定的是它的主题，也就是这个游戏的要给玩家什么样的体验。剧本的细节还没定下来，但是我们可以从标题来看。有如下关键词：

1. 黎明：代表着拯救，但是黎明前往往是最黑暗的时候
2. 歌者：唱歌的人，是手段。
3. AS：虚拟偶像
4. 背景：异世界
5. 卡牌：游戏的战斗主要通过卡牌来完成。
6. 类型：此游戏**属**RPG类别，**不是**rouge。

那么游戏的设定就很清楚了：**虚拟偶像用歌声拯救异世界**。

接下来，我们的机制要按照这个主题展开。

# **机制**

1. 时间限制

世界**将要**毁灭，所以此游戏应该有时间这个概念。通常来说，某些行动会花费时间。比如玩家在大地图上行走或者打怪就会花费时间。我们还可以有一个卡牌流派：以加速时间为代价换取一时的强大效果。时间会带来什么限制呢？我们可以让怪物随时间变得越来越强（如雨中探险）。世界毁灭也可能是概念上的，比如数字概念的消失。但是这可能不是个好主意。我们或许可以永久关闭地图上的一些地点，来表示：那个地方已经被毁灭。或许我们还可以永久禁用某些卡牌。

1. 歌者

这个其实限制了战斗的手段。也就是，歌者不是通过正常的械斗击败怪物。AS是通过唱歌来“感化”怪物。这里有两种选择：

1. 1. 玩家只能通过歌唱击败怪物
   2. 玩家可以通过多种方式击败怪物（可以借鉴undertale，这个说不定也不是不行。但是我们的骨骼小人只有演唱动作啊/**需要讨论**）

这样，我们只是把目前的魔法牌改成音乐牌，然后物理牌还是物理牌。

1. 拯救

2. 1. 角色可以为玩家所拯救。比如玩家会使用嘉然击败迷失的贝拉，让她加入队伍（**不确定剧本要不要改**）
   2. 怪物可以为玩家所拯救。被拯救的怪物可以增加【魂】值。【魂】值有多种用途，比如特定卡牌的获取（达到一定阈值解锁）以及决定弹幕的密度，以及解锁特定的增益地点，改变剧情台词，甚至改变结局等。【魂】值达到一定数值后会进入下一级。
   3. 地区可以为玩家所拯救。拯救的地点可以用特别的符号在地图上标记。并提供功能性增益。比如商店可以售卖被拯救地区的卡牌？额外的商店？额外的卡牌强化地点等等。卡牌流派其二：解锁的地点越多，该卡牌的效果越强

# **设计游戏流程**

1. 角色是嘉然和向晚，进入战斗后使用的是现成的卡组。在击败怪物后会获得金币以及材料。
2. 引导玩家使用材料制作食物卡牌：蘑菇（作用是恢复hp）
3. 第二场战斗，玩家此时hp不足。需要使用蘑菇卡牌才能过关。
4. 战后获得金币和材料之后额外获得【魂】值（只差一点升级）
5. 见到乃琳->玩家可以去购买进阶卡牌，但是只给出两个方向的进阶选择。此时暂时不开放卡包购买（钱不够）
6. 然后玩家可以外出进行战斗，战斗一次就会获得足够的金币来开第一个卡包。并且会有更广阔的区域和任务解锁。【魂】值第一次升级
7. 第二次回来时玩家会遇到行商阿草，并可以购买特价卡。但是此时的钱还不够买稀有度更高的卡包。
8. 再次进行战斗：精英战斗01。掉落更多的金币和食材。解锁新的食物卡牌。【魂】值差一点第二次升级
9. 再次进行战斗：精英战斗02。【魂】值第二次升级

解锁地点：魂之圣所

### **地图分支：**

1. 前往魂之圣所以解锁卡牌 ->获得魂系卡牌
2. 继续精英战斗03->更多金币->遇到被困的阿草->可以打折购买卡包

1. 【魂】值第三次升级

获得魂系卡牌，其威力由魂值决定